项目简介
任务目标
路径规划 - 生存博弈

鲁班七号在规定时间（可配置/默认1000步）内，躲避怪物（2个）追击，同时尽可能多的收集宝箱。

鲁班七号有超级闪现技能，使用可穿越 10或8（斜向）格地形。

地图上有加速增益，拾取后可以增加鲁班七号移速（一步两格）。

环境介绍
地图
地图大小为128×128（栅格化地图），左上角为地图原点 (0,0)，x 轴向右为正，z 轴向下为正。为考察模型泛化能力，本赛题共提供十五张地图：十张开放给选手训练、评估，五张作为隐藏地图用于最终测评。


元素介绍
地图中包含英雄、怪物、英雄出生点、怪物出生点、宝箱、加速buff、道路、障碍物。

元素	说明
英雄	环境中存在英雄单位，智能体可以控制英雄在地图中进行移动。本环境采用鲁班七号作为英雄角色，英雄每执行一次动作指令代表一步。
怪物	环境中存在怪物，每一局任务最多生成2个怪物。任务开始时，第一个怪物会从怪物1出生点出发，追逐智能体。当任务进行一定时间后，第二个怪物会从怪物2出生点出发，追逐智能体。当智能体碰到怪物时（英雄距离怪物的距离小于等于1格即为碰到怪物，即英雄出现在以怪物为中心3×3的范围内），任务失败，智能体不可攻击怪物。怪物在默认500步（可配置）后会加速（一步两格）。
英雄出生点	任务开始时，英雄起始位置，可随机出现在非宝箱、加速buf以及障碍物位置的任意道路上。
怪物1出生点	怪物1起始位置，第一只怪物出现时间为任务开始时。怪物1出生点为随机出现在英雄视野域边缘且为道路的位置，即英雄周围21×21的正方形范围的最边缘一圈的道路上。
怪物2出生点	怪物2起始位置，第二只怪物出现时间默认300步（可配置），怪物2出生点为智能体10步前所在位置。
宝箱	智能体可以通过控制英雄拾取宝箱增加积分，每个宝箱获得100积分，地图中最多可配置10个宝箱，宝箱会根据配置数量，随机在地图道路中生成。开发者可以通过配置宝箱的 数量 来调整环境的复杂度。
加速buff	道路中最大可配置2个加速增益，英雄可以通过拾取加速增益来提升自身的移动速度（一步两格）。拾取后加速效果维持50步，拾取后默认200步后（可配置）刷新。在增益结束后，英雄恢复默认速度。加速增益冷却后会重新刷新。
道路	智能体可以正常移动的区域。在道路中智能体有8个移动方向，智能体在执行一个动作时，会朝该动作的方向移动1步，然后再等待下一次动作指令。
障碍物	障碍物会阻碍智能体的移动，当智能体移动速度为1时向有障碍物的方向移动，将会停留在原地；当智能体移动速度大于1时，如前进方向上存在障碍物，移动至该方向上最后一格无障碍物的位置。
在创建训练任务和评估任务时，上述元素的配置方式有所不同。具体请查看开发指南-环境配置部分。

英雄
本环境使用鲁班七号作为智能体控制的英雄。

属性	说明
数量	1
默认动作空间	16（八个方向移动/八个方向闪现）
视野域	以智能体为中心，分别向上、下、左、右四个方向拓宽10格的正方形区域，即以英雄为中心的21×21的正方形区域
移动速度	1格/步
召唤师技能
技能	说明
闪现	当闪现的目标格子为障碍物时，退回闪现路径上非障碍物的最后一格。当往上、下、左、右闪现时，智能体闪现10格，斜向闪现时，闪现8格。冷却时间100步（可配置）。
计分规则
每局任务开始前，用户可以设定最大步数，英雄在最大步数内（包括最大步数）尽可能存活更多时间，并按下方规则计算任务得分：

任务得分 = 步数得分 + 宝箱得分

步数得分： 任务完成步数 × 奖励系数1.5，任务完成步数为智能体被怪物追到时所使用的步数。
宝箱得分： 每获得一个宝箱，即可增加100分。
